# 功能文档



## 功能清单

本项目实现了对置于`/assets`目录下的给定图片，在输入图片名与选择的操作后，执行该操作并将结果图片置于`\results`目录下。

项目实现的功能大致可以分为以下几个部分：

- 图像的基本操作
- 基于直方图的图像分析与图像增强
- 图像分割
- 图像的平滑与锐化
- 图像形态学操作
- 图像去噪
- 年龄变换

### 图像基本操作

1. **图像的灰度化**

2. **图像的二值化**

3. **两张图片的逻辑与操作**

   仅支持灰度图。

4. **两张图片的逻辑或操作**

   仅支持灰度图。

5. **图片的逻辑非操作**

   仅支持灰度图。

6. **两张图像的加法**

7. **两张图像的减法**

8. **两张图片的乘法**

9. **两张图片的除法**

10. **图像的翻转**

    可自选三种反转方向：水平翻转、垂直翻转、对角翻转。

11. **图像的平移**

    可自选平移的像素值，可自选平移的方向。

12. **图像的旋转**

    可自选旋转的角度，实现了图像旋转后自动调整大小以防止图像部分缺失。

13. **图像的放缩**

    可自选图像在x、y方向上的放缩比例。

14. **仿射变换**

    可自定义图像变换后的坐标值。

### 基于直方图的图像分析与图像增强

1. **图像的灰度直方图**

   同时输出灰度图中像素值的最值。

2. **图像的彩色直方图**

   将图像b、g、r三个通道的直方图绘制于同一张图中，同时输出各自的像素值的最值。

3. **图像的分段线性处理**

   实现了对灰度图的分段线性处理。可自定义函数的段数以及具体的函数关系，但只支持一次函数。

### 图像分割

1. **图像边缘检测**

   实现了基于多种算子的边缘检测功能：

   - Roberts算子

     支持自定义处理后的两张图像的权值与偏置。

   - Sobel算子

     支持自定义处理后的两张图像的权值与偏置。

   - Laplacian算子

     支持自定义高斯滤波的卷积核大小与偏差值，以及Laplacian算子的核大小。

   - LoG算子

     支持自定义LoG算子的值。

   - Canny算子

     支持自定义高斯滤波的卷积核大小与偏差值。

2. **图像的线条变化检测**

   实现了基于`HoughLines`与`HoughLinesP`的线条变化检测功能。

### 图像的平滑与锐化

1. **空域平滑**

   实现了多种平滑方法：

   - 领域平均法
   - 

2. **空域锐化**

3. 

### 图像形态学操作

1. **腐蚀**
2. **膨胀**
3. **开运算**
4. **闭运算**

以上功能均可自定义结构元类型与大小。

### 图像去噪

1. **添加高斯噪声**

2. **添加椒盐噪声**

   可自定义椒盐噪声范围。

3. **均值滤波**

   实现了多种滤波器：

   - 算术均值滤波器

   - 几何均值滤波器

   - 谐波均值滤波器

   - 逆谐波滤波器

     可自定义滤波和调整的阶数。

   以上均支持自定义滤波器大小.

4. **统计滤波**

   实现了多种滤波器：

   - 中值滤波器
   - 最大值滤波器
   - 最小值滤波器

5. **频域滤波**

   考虑到低通滤波器、高通滤波器、带通滤波器、带阻滤波器的本质差别只在于允许通过的像素点范围，因而本项目将其综合为一个通用的频域滤波器，可自定义允许通过的一段像素范围，以及未通过的像素的新值。

### 年龄变换

由于设备原因（Apple Silicon芯片支持原因，以及不含可支持的GPU），多数需要使用tensorflow或pytorch的机器学习项目均无法运行与测试，因而本项目采用原项目作者已训练好的模型对给定人脸图片实现年龄变换功能。



## 实际应用